- Vamos falar um pouquinho do POC, para vocês entenderem o POC. As contabilizações vocês vão ter
- que voltar, calcular com calma. Por mais que a gente seja didático e tente explicar do menor para o
- menor, não é tão simples para quem nunca fez. Para quem já fez, vai rever, vai se encontrar fácil
- naquele lançamento. Principalmente o CPC32. Vocês viram o quanto influencia o CPC32 na construção
- civil. Se eu não contabilizo, o meu resultado está errado, o meu balanço está errado.
- Superimportante. Monta as memórias de cálculos que chegaram. Do mesmo jeito que eu montei, quando
- vocês forem ler novamente, vocês vão fixar o aprendizado. Bom, o POC, porcentagem completada, alteração
- da estimativa, o método da porcentagem completada deve ser aplicado em base cumulativa, com base na
- estimativa de receita e custo contratado, contabilizado como mudança de estimativa contábil, política
- contábil e mudança de estimativa de retificação de erros, foi o caso.
- Está lá a resolução do Conselho Federal e o CPC-17. Olha lá, a estimativa deve ser usada
- na determinação do montante de receita e despesa, reconhecidas na demonstração do resultado, no
- período em que a mudança foi feita, em período subsequente. Então, acompanhar a evolução.
- Olha só, gente.
- Método da porcentagem completada, alteração estimativa, base acumulada. Então aqui é mais para
- vocês terem uma ideia, como é que a gente utiliza essa metodologia. Então eu tenho lá, aqui o contrato,
- um milhão e meio, aí vai dois, três, quatro, até o total lá. Então o número seis, cada um, o
- custo orçado, o custo incorrido, quanto foi,
- E o percentual completado, 8%, 28%, 50%, até 100% da obra. E as receitas. E aqui a nossa DRE, regime
- de competência. As vendas, o CIV, que é o custo incorrido dos veículos, o lucro bruto, o recebimento,
- o adiantamento de cliente. E aí eu vou ter o adiantamento de cliente ou duplicadas a receber, dependendo
- de cada transação. Então eu tenho aí...
- cada um deles, alterações da estimativa, base cumulativa, até 100%. No exemplo 2, nós vamos ter
- aqui o contrato, método da porcentagem completada, alteração estimativa acumulada. Contrato, milhão
- e meio, custo orçado, um milhão. Percentual completada, 8%, receita, 120%.
- Na DRE competência 120, menos o custo, lucro bruto, e aí vou ter o recebimento 200, que pode
- dar adiantamento de cliente ou duplicado ZCB, depende de cada movimento aí. Então você tem aí esses
- quadros para vocês fazerem as análises, se vocês contabilizam com adiantamento de cliente ou duplicado
- ZCB, com ZCB. Então tem que fazer nas simulações, aí eu simulei alguns dados para vocês utilizarem.